# Laget av Tobias Lekman Skjelland
# Dato: 24.09.24
# 2ITA


# oppgavetekst

Du skal lage en algoritme der du skal finne hva som gir størst volum på en eske du kan brette med et A4-ark (optimalisering). 
I denne oppgaven skal du lage en funksjon som beregner volumet av esken som beskrevet over. 
Funksjonen skal ta imot «høyde» på esken som innverdi (argument) og returnere «volum» på esken.

Algoritmen skal først dokumenteres gjennom å skrive løsningen med en pseudokode. 
Når du har testet logikken i pseudokoden og den er riktig, skal du skrive programmet i Python med bruk av VS code.

Både pseudokoden (txt-fil) og Python-koden (py-fil) skal til slutt 
lastes opp i Teams under oppgave: UV oppg 07 – Størst volum på eske

# start

Definer funksjon volum_kalk(bruker_hoyde):                      # gir funksjonen en parameter 

    Sett a4_bredde = 21 - bruker_hoyde * 2
    Sett a4_lengde = 29.7 - bruker_hoyde * 2
    Hvis a4_bredde <= 0 eller a4_lengde <= 0, returner 0
    Beregn volum = a4_bredde * a4_lengde * bruker_hoyde
    Returner volum

Spør brukeren om å skrive inn høyde på esken:
    Konverter input til en desimalverdi

regner volum for brukerens høyde:
    Kaller på volum_kalk bruker_hoyde for å beregne volumet.

    Print volumet til skjermen

Spør brukeren om de vil se optimal høyde for maks volum:
    Hvis brukeren svarer "ja":
        Sett optimal_hoyde = 0 og maks_volum = 0.
        Sett hoyde = 0.1.
        While løkke:
            Kjør løkke så lenge hoyde <= 10.5:
                Beregn volum for hoyde ved å kalle volum_kalk(hoyde).
                Hvis dette volumet er større enn maks_volum, oppdater maks_volum og optimal_hoyde.
                Øk hoyde med 0.1.
        Print optimal_hoyde og maks_volum.


# slutt